pseudo Facebookデータの分析を終わる前に
データ解析に使える別のテクニックを
ディーンから聞いてみましょう
ここまでやってきた解析のほとんどは
選ばれた変数や関連性
興味のある問題に注目してきました
EDAを使うことでそれらの選ばれた変数は
私たちに色々なことを教え驚かせます
最近では2つの変数の関連性を解析する際
解析にもっと多くの変数を組み込んで
性能を向上させます
例えば他の変数の値でも
ある関連性に一貫性があるのか見ます
3つ目や4つ目の変数を選ぶ時には
自分たちの専門知識に頼りました
ですがそういった
補助的な変数を見極める際には
可視化や要約を
使うといいかもしれません
解析の中には
多数の変数を活用するものもあります
1つの変数を予測するのに
他に10個、20個、100個の変数を使うことも
あるかもしれません
あるいは大きな一式の変数を
より小さなサイズの一式に
要約したいかもしれません
多くの変数間の興味深い関連性を
見ていたとしましょう
そういったケースでは
多くの図や比較を一度に作り出すことで
探索的データ解析を
スピードアップさせることができます
もともと興味のなかった変数に注目してみることが
データ集合全体を理解する
1つの方法になるかもしれません